DETECTION DES COINS 

Détection des coutours de la feuille avec méthode de Canny et des gradients d'intensité + détecteur de Harris. 
Le gradient indique une orientation et une amplitude aussi. C'est une méthode statistique.
On mesure à quel point les gradients sont ou ne sont pas d'accords entre eux -> matrice de covariance des gradients.
On va faire une analyse de cette matrice -> déterminant + trace de la matrice. On obtient une probabilité de la présence d'un coin

Ce seul détecteur ne suffit pas à cause des motifs sur la table. On combine donc deux détecteurs entre eux pour que ça soit plus efficace.

On met donc en place une méthode supervisée pour notre algo : on donne approximativement a position des 4 coins de la feuille sur notre image, puis on part de ces positions
et on met en place une méthode de "poursuite" des coins. Ensuite on cherche avec le détecteur de Harris la valeur maximale dans l'entourage de ces 4 points.
On a donc besoin d'une grande fenêtre de recherche pour trouver les coins, mais le soucis c'est qu'on peut se faire happer par autre chose qu'un coin.

Pour éviter ça on va essayer de faire une projection linéaire de trajectoire



REMPLACEMENT DE CONTENU

Pour déterminer la transformation homographique de l'image il faut connaître 4 coins de notre image. Cette transformation est unique.
Pour résoudre ça on fait une méthode des moindres carrés.

La transformation n'est aps parfaite car notre image est discrète et le monde réelle est analogique.

Pour transformer l'image on s'intéresse à l'image d'arrivée et on calcule comment on modifie l'image source pour qu'elle colle à l'arrivée.

Comme la main est toujours la même au même endroit, on va construire un modèle colorimétrique de feuille pour pouvoir la détecter et ne pas l'écraser.
Dès qu'un pixel n'est pas un pixel de feuille, alors c'est un pixel de main donc on ne l'écrase pas.

Pour la 3D : la feuille définit un repaire plan, et les légos permettes de définir une 3e dimension. Du coup on va suivre les légos avec le travail du binôme 1,
et transformer une image 3D en 2D pour que ça rende bien. On a besoin du coup de 6 points normalement pour réussir ça.